16:59 19/03/2025

geordnete Frage-Liste

Allgemein

	was für Muster meinst du in: " … Machine Learning tools Muster identifizieren könnte, die CNDD kreiert"

	auf welchem Modell bauen wir die Analyse?
		Phylosim
			- hat keine Demographie, auch nicht binär (seedling, adult)
				andere Modelle haben diese Unterteilung immer und die CNDD wirkt sich auch die seedlings aus
				jedoch argumentieren ältere Studien meistens mit pathogenen, die sich auf die Samen und Setzlinge auswirken
					May et al argumentiert auch mit geteilten Ressourcen. Dieser Prozess ist vielleicht besser abgebildet, wenn die Sterblichkeit im Erwachsenen Alter stattfindet			
			-? densityCut der Dichteeinfluss ist binär (?)
				A decrease of neighbourhood effects with increasing distance can not be considered
			-  Phylosim neglects destabilizing DD
				can this be a problem? We make the assumption that DD is always stab, when in reality it is (only) mostly so
				Especially, when looking at spatial pattern, it would be nice to include destabilizing DD
				But i think thats what Florian suggested when adding mutualists
			- Every species will suffer likely from DD (when in reality: “Species within a community might also differ in the degree to which they experience stabilizing CDD (Comita et al. 2010; Hülsmann et al. 2024; Mangan et al. 2010).” ([LaManna et al., 2024, p. 19])
			
			+ gleiche traits schwächen die fitness des Individuums, womit auch HNDD modelliert würde
				hmm … HNDD und CNDD werden in phylosim nicht separat modelliert. Es gibt eine generelle DD, die stärker ist bei ähnlicher Phylogenie
			+ dispersal ist drin
			+ räumliche Verteilung ist drin
			+ Ergebnisse auf unterschiedlichen Skalen visualisieren ist einfach: localPlots() stanz zufällig definierte Plotgrößen aus
			+ speciation
			+ sac; rac
			+ Phylogenie: Wie wirkt sich CNDD / HNDD auf die Phylogenie aus?
			+ environmental matrix allows to model: “There is ample evidence that community composition and diversity at larger scales is influenced by environmental heterogeneity (Cottenie 2005, Kreft and Jetz 2007, Stein et al. 2014) and that the relative importance of heterogeneity increases with the spatial scale considered (Chase 2014, Garzon-Lopez et al. 2014).” ([May et al., 2020, p. 1080])

			trait spezifische densitiy dependency 

			variance and strenght in NDD is driven by phylogenetic 

			microbial pathogene species specifc
		con VS Phylo
			kernel über Phyl. Distanz und schaut ob CNDD artspezifisch ist oder 
			Phylogeny is available
			traits must be fixed

		Research Question
			Species specific VS Phylo specific NDD
			Raum Zeit
				was passiert wenn man unterschiedliche Skalen misst: was kommt an CNDD raus, wenn man was reinwirft und auf unterschiedlichen raum- zeit eben schaut

		CNDD abundance correlation

		mutualist & pathogens in phylosim
			trait einfügen mit positive interaktion

		Raum Zeit
			ML: cndd dominert system, da die arten zeitich stabil, lokale dichteabhängig

		CNDD messen
			cndd korreliert nicht mit abundance

		auf das Modell analyseverfahren einbauen
			cndd pro art statistisch messen und schauen ob mit abundance korelliert

mutualsit in phylosim einbauen, die weniger spezifisch ist

erst mit phylosim vertraut machen und schauen, ob man ndd pro art rausfischen kann
Funktion schrieben zwischen zwei zeitschritten: Sterblichkeit ~ conspezifische Dichte

wenn hohe cndd -> niedrige abundace
	1) empirisch: warum korreliert cndd emp mit abundace (arten mit mehr CNDD sind seltener)
	2) wenn CNDD variable ist, ist es diversity enhancing
	cndd variation die man empirisch misst ist real: mehr cndd = seltener
		neg. cndd N correlation: 
	oder CNDD abundance correaltion ist ein Artefakt:
		die Arten haben unterschieldiche CNDD

	CNDD Leipzig ist wie schaaf model:

Ou is random walk mit anziehung
			





Meeting:

phylosim = hubble model
	(speciation spielt eine rolle)
	inspiert schaaf 2002. Chave J, Muller-Landau HC & Levin SA (2002). Comparing classical community models: theoretical consequences for patterns of diversity. The American Naturalist 159(1): 1-23.
	kann man aus dem muster schlißeen, ob cndd da ist? oder idiosyncratic, dass man mit anderen Mechanismen ähnliche muster bekommt?
	welche parameter 

welches CNDD muster is nachweisbar mit Phylosim
Aus drift der popgröße: random walk ? sowie CNDD (common down, rare up)
zeitliche muster: 
Gefahr beei ML: gutmachbar, wie verallgemeinerbar ist es?
combiniert: muster die CNDD erzeigt: rämich, zeitlich und in Kombination miteinander


adding tree for checking the effect of stab CDD in model:
	2, 3 cm DBH (isn't this recruit age ?)
	so even recruits exhibit and suffer from stab CDD?
	But then this is wrong: “A caveat here is that neighboring conspecifics could also be the result of simultaneous recruitment events.” ([Chisholm and Fung, 2020, p. 652])
	within 1m radius
		as in the model there is no distance term, it means the model is fitted only with 1m data right?
		=> there is a distance term in the neighborhood effect index!
	We used all stems to calculate the neighbourhoods, but multiple 20 stems were not considered to affect one another” ([Magee et al., 2024, p. 1])
		what does this mean?
		=> maybe omitted focal stems less than 20 m from the plot boundary

“If mortality is species specific, but density independent, then predators may have a role analogous to a spatio-temporally variable environment, which may lead to coexistence by the spatial storage effect (111).” ([Chesson, 2000, p. 357])
	a species specific but density independent host-pathogen interaction is not considered in the simulation studies
	Could this be interesting to look at?
	As this functions like a spatio-temporally variable environment, this creates patches of survival, that are interacting with patches created by CNDD.
	But in what scenarios could a host-pathogen interaction be species specific but not density dependent?
		I don't know
	

Reasearch how CNDD affects speciation:
	“Also, the topic of how CNDD affects speciation, which has been experimentally touched on in other life forms [130], seems an area ripe for theoretical investigation [131].” ([Hülsmann et al., 2021, p. 160](zotero://select/library/items/7M65U4NE)) ([pdf](zotero://open-pdf/library/items/Q7I2N3EQ?page=10&annotation=G3MN22ZJ))
	